# Inteligência Artificial - Trabalho 3

## Elementos


 Número | Primeiro Nome + Apelido
--------|-------------------------
35449 | Alexandre Rodrigues
35480 | Pedro Oliveira

## Respostas

### Grupo 1

#### Pergunta 1.1

A estrutura de dados que escolhemos para representar o jogo foi uma lista, com o seguinte estado inicial:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;estado_inicial(e(a, [1,2,3,4])).

#### Pergunta 1.2

Estado terminal usado:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;estado_terminal(e(\_, N)) :- alvo(N).

#### Pergunta 1.3

utilidade(e(b, N), +1) :- alvo(N).
utilidade(e(a, N), -1) :- alvo(N).
utilidade(e(\_, \_), 0)  :- alvo(\_).

####  Pergunta 1.4

sucessor(e(J, [A,B,C,D]), menos(Q, L), e(K, Y)) :-
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;opmenos(j(Q, L), [A, B, C, D], X),
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Y = X,
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;outro(J, K).

opmenos(j(1,1), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A > 0,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A1 is A - 1,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A1, B, C, D].
			
opmenos(j(1,2), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B > 0,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B1 is B - 1,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A, B1, C, D].
			
opmenos(j(2,2), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B > 1,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B1 is B - 2,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A, B1, C, D].
			
opmenos(j(1,3), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C > 0,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C1 is C - 1,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A, B, C1, D].
			
opmenos(j(2,3), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C > 1,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C1 is C - 2,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A, B, C1, D].
			
opmenos(j(3,3), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C > 2,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C1 is C - 3,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A, B, C1, D].
			
opmenos(j(1,4), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;D > 0,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;D1 is D - 1,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A, B, C, D1].
			
opmenos(j(2,4), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;D > 1,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;D1 is D - 2,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A, B, C, D1].
			
opmenos(j(3,4), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;D > 2,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;D1 is D - 3,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A, B, C, D1].
			
opmenos(j(4,4), [A, B, C, D], X):-
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;D > 3,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;D1 is D - 4,
			&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;X = [A, B, C, D1].

### Grupo 2

#### Pergunta 2.1

A estrutura de dados que escolhemos para representar o jogo foi uma lista, com o seguinte estado inicial:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;estado_inicial(e(x, [a,a,a,a,a,a,a,a,a])).

#### Pergunta 2.2

Estado terminal usado:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;alvo([0,0,0,0]).
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;estado_terminal(e(\_,N)):- alvo(N).

#### Pergunta 2.3

utilidade(e(x, N), +1) 	:- alvo(N).
utilidade(e(o, N), -1) 	:- alvo(N).
utilidade(e(x, \_), 0) 	:- alvo(\_).
utilidade(e(o, \_), 0) 	:- alvo(\_).

## Programas Usados

- `padversario.pl`: para que serve
- `nim.pl`: para que serve
- `galo.pl`: para que serve


