------------ Relatório do Trabalho prático ------------

Elementos do grupo:

.Alexandre Rodrigues - 35449 
.Beatriz Alvito - 12149
.Pedro Nunes - 31240


Detalhe da implementação: 

A linguagem escolhida para a implementação do trabalho foi o python. Para realizar operações no ficheiro decidimos usar o package Json, de modo a ser mais simples a escrita no ficheiro, e também a leitura da sua informação, onde os dados da lista telefónica estão guardados.
A estrutura que usámos para guardar os dados foi um dicionário. Mais especificamente um dicionário em que as chaves são os nomes e cada nome tem um array de números de telefone.
Para o servidor temos como base o ficheiro selectserver.py, o qual foi providenciado nas aulas práticas da unidade curricular. 

Funções do servidor:
->readfile() - abre o ficheiro (criando-o se necessário) chamado "lista_telefonica.txt" e dá load do que ele contém para o dicionário agenda.
->writefile() - insere tudo o que está no dicionário para o ficheiro.
->SETNUMBER(data) - cria uma entrada no dicionário com um novo contacto
->operacao(data, sock) - realiza a operação de acordo com a mensagem recebida do cliente

Funções do cliente:
->getinput() - lê o comando introduzido pelo utilizador no terminal
->whichinput(command) - recebe o comando do utilizador e transforma-o para poder ser enviado para o servidor
->output(data) - função que recebe a resposta do servidor e apresenta-a ao utilizador pelo terminal

No nosso trabalho apenas está implementado o sistema base, devido a vários fatores não nos foi possível concluir os restantes tópicos pedidos no enunciado, tais como o servidor de backup, a autenticação e a encriptação.
Os comandos devem ser inseridos na seguinte forma:

Obter números associados a um nome: 	getphone "Nome"
Obter nomes associados a um número:	getphone Número
Criar novo contacto:			getphone -set "Nome" Número
Apagar um número:			getphone -del "Nome" Número
Apagar um nome:				getphone -del "Nome"
